### SB 3.11.30

> त्रिलोक्यां दह्यमानायां शक्त्या सङ्कर्षणाग्निना ।
> यान्त्यूष्मणा महर्लोकाज्जनं भृग्वादयोऽर्दिताः ॥३०॥

> tri-lokyāṁ dahyamānāyāṁ
> śaktyā saṅkarṣaṇāgninā
> yānty ūṣmaṇā maharlokāj
> janaṁ bhṛgv-ādayo 'rditāḥ

*три-локйа̄м*—когда сферы трёх миров; *дахйама̄на̄йа̄м*—будучи объяты пламенем; *ш́актйа̄*—энергией; *сан̇каршан̣а*—изо рта Санкаршаны; *агнина̄*—огнём; *йа̄нти*—они отправляются; *ӯшман̣а̄*—мучимые жаром; *махах̣-лока̄т*—с Махарлоки; *джанам*—на Джаналоку; *бхр̣гу*—мудрец Бхригу; *а̄дайах̣*—и другие; *ардита̄х̣*—будучи так измучены.

**Разрушение происходит из-за огня, исходящего изо рта Санкаршаны, и потому великие мудрецы, такие как Бхригу, и другие обитатели Махарлоки переносятся на Джаналоку, мучимые жаром пылающего пламени, бушующего по трём мирам внизу.**
